好了
さて　と
大家都上车了吧
全員乗ったね
OK
オッケー
都上来了
は〜いっ
那就出发去三峰神社吧
それじゃあ三峰神社に向けて
出发咯
しゅっぱーつ
好吵
うるせー
译制 拨雪寻春    本字幕基于「ＡGＰＬｖ３通用协议」许可使用    翻译 Yurinori 和伊    校对 平原    时轴 混乱怪魔    繁化 一星
我总是拼命地逞强
めいっぱい背伸びしてきたけど
可在你面前还是笨拙慌张
君の前じゃ上手くできない
这份心情正以比碳酸气泡消散更快的速度
炭酸が抜けるより早いスピードで
逐渐发生变化
変わっていく気持ち
快到自己都还没发觉
まだ自分でも気づいてない
虽然这和我最初期望的未来有些不同
ねえ　最初に望んだ未来とは少し違うけれど
但最后我只要能在你身边就足够了
最後はなにもいらない ただそばにいて
笨拙的我们总是产生分歧 互相怀疑
不器用ですれ違って勘繰ってばっか僕たちは
说不出口 说不出口 多么任性
言えない言えないなんて勝手なんだろう
即使幻想着「有你的明天真好」
君がいる明日がいいなって思っていたって
一切也无法改变
変えられない
可我必须将心意传达给你
伝えなくちゃ
话说
それにしても
在三峰神社真能看到云海吗
神社で本当に見られるの　雲海なんて
应该能
らしいですよー
秩父很多地方都能看见云海
秩父は結構いろんな場所で見られるんですよ
因为是盆地的缘故吧
盆地だからかなぁ
这辆车是租的吗
この車　レンタカーですか
不是
ううん
是茜从朋友那借来的
あかねが友達から借りてくれたの
这车子改装过
いろいろイジってるから
悬挂很硬 坐着可能不太舒服
足が硬くて乗り心地悪いよね
晕车的话早点说哦
酔ったら早めに教えて？
不会 完全没问题
いえいえ　全然大丈夫ですよ
你只管好好开车就行了
ちゃんと運転しなさいよね
知道了
へーい
茜 你还会开手动挡啊
あかね　マニュアル車運転できるんだ
爸妈硬要我考手动挡驾照
親がマニュアルで免許取れってうるさくて
都什么年代了 真受不了
今時アナクロな家で弱りますよ
我觉得手动挡还挺帅的
私はかっこいいと思うなー
真的吗
そーですかね
会开手动挡真的很帅
マニュアル運転できるってなんかかっこいい
谢谢夸奖
ありがとうございます
停车
ストップ
停车 换我来开
止めて　運転手交代
郡上学姐 你有手动挡的驾照吗
あの　郡上先輩って免許持ってるんですか
大一的时候就有了
一年の時取ったわ
让你们见识一下 我华丽的驾驶技术
見ませい　私の華麗なるドライビングを
尤其是伊吹 你看好了
特にいぶき
讨厌 什么情况
やだ　何これ
我把车弄坏了吗
私　壊した？
郡上学姐 车只是熄火了
郡上先輩　ただのエンストですよ
先踩离合 然后踩刹车
クラッチ切ってブレーキ踏んで
抱歉 我放弃了
ごめん　ギブ
你到底想干什么
何がしたいんですか
这里就是三峰神社啊
ここが三峰神社かぁ
网上说要去奥宫遥拜殿才能看到云海 本殿是看不到的
「雲海は本殿ではなく　奥宮遥拝殿から見られる」だって
要从哪上去呢
どっちからいくのかしら
我看看 遥拜殿搁哪呢
えーっと　遥拝殿ってどっちだ
你能找到路吗
ちょっとしっかりしなさいよ
好像和本殿方向相反
本殿とは逆方向なのかな
伊吹
いぶきさん
你往哪走呢
そっちじゃないですよ
有个神秘的声音在呼唤我
ちょ　ちょっと呼ばれてるんで
谁？神吗
誰に　神？
我去去就回
すぐ戻るからー
真是的
も〜っ
咦
あれ？
上伊那人呢
そういや上伊那さん居なくない？
协管也不见了
寮長も
协管怎么又玩失踪
寮長　またですか
又去偷吃了
ほんとね
别管她们了 我们先走吧
もう先に行っちゃいましょう
好壮观
すごい
还是头一回见
はじめて見た
神社里面竟然会有酒行
境内に酒屋さんがあるなんて
和网上说的一样
ネットに書いてあった通りだ
伊吹 你走太快了啦
いぶきさん　早いですーっ
我们回去吧
もう戻りましょう
我买了日本酒
日本酒買っちった
你可别现在喝
ここで飲まないでくださいよ
狼山 秩父錦金印：山峰神社的特产米酒
其设计契合了神社崇拜狼的特点
传说日本武尊在进入三峰
山时，不知从何处出现
了狼为他引路；因此
狼被作为三峰神社
的使者「御眷属」                                     供奉，成为
三峰信仰（御眷属                        信仰）的中心。
即便现在，向神社寻                 求「御眷属」庇佑的
信众依然遍布全国；                而三峰山也作为
「狼之山」受到人们                的崇敬。
我知道啦
わかってるよー
这神社可厉害了
この神社すごいよ
还卖跟国外蒸馏厂合作的威士忌
海外の蒸留所とコラボしたウィスキーとか売ってる
你买了吗
それも買ったんですか
结缘之树
前方徒步3分钟
我是想买
欲しかったけど
可钱包遭不住
先立つものが心許なくて
美酒
这神社可真大
めっちゃ広い神社だねー
这里是做什么的
ここ　なんでしょうね
姓名
结  缘
这些纸条是干嘛用的
なに？その紙
结缘的纸
この紙に
结缘纸捻的使用方法
其一
从一旁的箱子中
每种颜色的纸捻用纸各取一张
其二
一张写上自己的名字
另一张写上想结缘的对象
或是自己的愿望
其三
将写有名字或愿望的两张纸
正面叠在一起
在上面写上两人名字 供奉在这里 就能结下缘分
結びたいもの同士の名前を書いて奉納すると縁が結ばれる
其四
用力拧紧叠在一起的纸张
使其不会散开（做成纸捻）
其五
将纸捻放入祈愿箱中
其六
最后前往结缘神木参拜
诚心许下心愿
※参拜方式为二拜二拍手一拜
上面是这么写的
だそうです
香火钱请随意
放入功德箱即可
这种东西到处都有
よくあるよね　そういうの
茜她们来催了
あかね達から連絡来てる
结    缘
姓 名
叫我们快去遥拜殿
みんな遥拝殿にいるって
姓 名
结    缘
协管
あの
我想写这个
書いていいですか
你要写什么
なにをー？
写你的名字
いぶきさんの名前
然后…我还希望
それで…もしよければ
你也写我的名字
書いてくれますか
把上伊那牡丹写上去
上伊那ぼたん…って
回去之后
帰ったらさ
就把刚买的那瓶日本酒喝了吧
あの日本酒のもうよ
我们一起喝
一緒に
砺波 伊吹
上伊那 牡丹
姓 名
结   缘
好壮观的云海
すごい雲海
伊吹她们迟迟不来呢
来ないわね　いぶき達
是啊
ですねぇ
我去趟卫生间
ちょっとお手洗い行ってくる
衣
せ
衣 服
せ　ん
衣 服 还
せ　ん　た
衣 服 还 没
せ　ん　た　く
衣 服 还 没 有
せ　ん　た　く　もぉ
衣 服 还 没 有 收
せ　ん　た　く　もぉ　のっ
咦
あれっ
我看要下雨 就把你的衣服收进来了
洗濯物なら取り込んだわよ
不好意思 没告诉你
勝手で悪いけど
哪里哪里
悪いだなんて
谢谢学姐
ありがとうございま
快进来 会感冒的
早くお上がり　風邪引いちゃうわ
郡
上
奏
不好意思 还要借你的衣服
すみません　服まで借りちゃって
没关系
気にしないで
那个
あ…の
头发已经干了
もう　乾きました　髪の毛
瞎说什么呢
こんなに早く
哪有这么快
ウソおっしゃい
你也不看看自己的发量
この毛量で説得力ないわよ
抱歉
すみません
你浴巾全都晾出去了吧
バスタオル全部干してたんでしょ
我会借你的 放心吧
貸したげるから安心して
谢谢学姐
ありがとうございます
那是游戏机 不过是老款
それゲーム機よ　昔のだけど
看不出来 我还以为是什么玩具呢
機械っていうよりおもちゃみたい
小猫奥利弗
外观很可爱吧
可愛いでしょ
克隆人·诺亚
小猫奥利弗
我看别人的实况视频看得想玩 就买回来了
実況動画見てたらやりたくなって　買ってみたはいいものの
但我太菜了 完全打不过
私へたっぴだから全然進まないの
以前的游戏可真难啊
昔のゲームって難しいのね
小猫奥利弗
支持合作/对战游玩 !！
那要不要跟我一起玩
じゃあ　私とやってみませんか
你看 上面写着可以双人一起游玩
ほら　二人で遊べるって書いてありますし
多人协作指不定就能通关了
協力すれば　クリアできますよ
那就一起玩吧
いいけど
你经常玩游戏吗
上伊那さんはゲームよくやるの？
倒是经常玩些益智游戏
パズルゲームとかよくやりますよ
掉下去了
落ちちゃった
呜 我甘愿受罚
すみませ　１ペナルティです
才没那种规则
そんなのないから
对了 虽然算不上惩罚
そうだ　罰ゲームではないんだけど
正好你来了 可以帮忙喝点
こっちも一人だと難しくてね
我一个人可喝不掉这么多
こやつらを消費するのが
是酒
お酒だ
这是我从酒局上带回来的剩酒
飲み会で余ったのを引き受けたんだけど
正愁着怎么处理对吧
持て余してるんですね
是啊
そうなの
可以分一些给伊吹呀
いぶきさんにあげちゃったらどうですか
我倒是想过
思ったけど
宝酒造 烧酒 嗨棒柠檬：含碳酸和柠檬果汁的烧酒饮料
但她估计不会喝这种便利店就能买到的酒
いぶきって　こういうコンビニで買えるお酒飲まなそうで
我懂
なんかわかります
我们就喝着酒 悠闲地推游戏吧
まぁ　飲みながらまったり進めますか
这是嗨棒吧
これってハイボールなんですかね
这应该算烧嗨吧
いや　多分チューハイ？だと思う
辣
口
碳酸
烧酒
饮料
酒精含量
蒸
馏
酒  (
起   泡
型   )
嗨棒和烧嗨有什么区别吗
ハイボールとチューハイって何が違うんですか
嗨棒　烧嗨
嗨棒　烧嗨　b
嗨棒　烧嗨　bu
嗨棒　烧嗨　bu't
嗨棒　烧嗨　不同
首先 嗨棒属于鸡尾酒的一种
まず　ハイボールっていうのはカクテルの一種なんだ
狭义上是指用气泡水兑威士忌
嗨棒
威士忌
气泡水
可是
（烧酒）嗨棒
广义上用气泡水兑烧酒和伏特加也算嗨棒
威士忌
烧酒·伏特加
气泡水
因为是烧酒嗨棒 所以简称为「烧嗨」
（烧酒）嗨棒
烧嗨
这里要考哦
ここ　テストに出るぞ
感觉这个人
なんかこの子
有点像伊吹呢
いぶきさんと似てますね
对吧
そうよね
我们开喝吧
さ　チューハイ飲みましょっ
柠檬味的 真好喝
レモン味で飲みやすいですね
上依那 敌人去你那了
上伊那さん　敵そっち行った
糟了 糟了
やだやだ
不好 我要挂了
なにこれ？死んじゃう
没事 贴紧我就行
大丈夫　私にくっついてきて
好
はい
不是啦 我说的是游戏里
違うわよ　キャラをくっつけるの
这样啊
なるほど
上伊那 看前面
上伊那さん　前っ
好突然 吓我一跳
びっくりした　びっくりした
贴贴
くっつけて
和学姐亲亲就能回血
先輩とチューして元気回復した
别大声说这种招人误会的话啦
大声で誤解を招くようなこと言わないの
嘿嘿 来亲亲吧
でも　チュー
真是的
もー
没体力了
体力ない
来亲亲吧
チューしましょう
服了你了
だから
我也想和其他人一起玩这游戏
これ　他の人ともやりたいですねぇ
三得利碳酸烧酒饮料  微醺 桃：
含有桃汁，能感受到成熟新鲜白桃的美味
喝着酒 亲亲
お酒飲んで　チューして
是啊
そうねぇ
叫上伊吹她们一起
いぶきとか呼んでね
好想再看看伊吹喝酒的样子啊
いぶきが呑んでるところ　また見てみたいな
学姐见过她喝酒吗
みたことあるんですか
嗯
ええ
以前见到过一次
昔　一度だけね
在大学附近的酒吧
大学近くのバルで
她喝酒的样子
それを見て
看起来十分享受
なぜだか
让我不禁觉得 她有些狡猾
ずるいなぁと思ったの
我也有过这种感受
おんなじだ　私と
原来郡上学姐也这么觉得
郡上先輩も　そうだったんだ
希望有一天
私　先輩には
学姐也能和伊吹一起喝酒
いぶきさんとお酒　飲んでほしい
我会努力的
いつか…私が
什么嘛
なーによ
明明是你老霸占着伊吹 和她喝酒
いつも自分ばっかいぶきと飲んでるクセにっ
郡上学姐
郡上先輩ー
楼下晾的被子是你的吗
下で干してた掛け布団　先輩のですかー
我进来咯
入りますよー
这是什么情况
どういう状況？
什么时候才能出梅啊
いつんなったら梅雨明けんのかなー
现在倒还好 厉害的还在后面呢
例によってこれからでしょう　本番は
真是提不起劲啊
なんとも気だるいですねぇ
大家都差不多啦
みんなそんなもんでしょ
伊吹
いぶきさん
这不就有个例外
例外もいるみたいですが
今天格外闷热呢
今日はひときわ蒸します
就是啊
ほんとね
游佐学姐 指甲油颜色好可爱
遊佐先輩　可愛い色のペディキュアですね
谢谢夸奖
おお　ありがとう
这橙色是夏天的限定色
夏の限定色なんだ　このオレンジ
光看着就感觉清爽
見てるだけで爽やかな気分になりますね
真好
いいなー
心情清爽了 但架不住这闷热天
気分もいいけどさー
不如跟我去一个能消暑的好地方
ほんとーに涼しくなれるイイトコ　行きません
好地方？
イイトコ？
是小江户
小江戸だーっ
说起来 川越是以点心闻名的吧
確か　川越ってお菓子で有名でしたよね
川越：素有「小江户」之称
离东京不远的一座历史风情小城
你是指点心一条街吧
菓子屋横丁ね
川越：素有「小江户」之称
离东京不远的一座历史风情小城
注：川越最有人气的打卡点之一
聚集了许多制作和批发传统点心的店铺
这里是
点
心
一
条
街
可不止有点心
お菓子だけじゃないの
川越可是美食之城
川越はグルメの街だから
遍地都是好吃的东西
美味しいものがいーっぱいあるわ
要是茜也能来就好了
あかねも来られればよかったのにね
别管那家伙了
ほっときましょ　あかねなんて
在她眼里 乐队的练习比我们更重要
私たちよりバンド練習の方が大切みたいですから
那是时之钟
あれは時の鐘
川越的地标建筑
川越のシンボルだよ
还有人穿着浴衣
浴衣着てる人がいる
百万灯夏祭：在川越市每年七月最后一个周末举办
是当地夏天最重要、也是最有氛围的传统节日之一
等到七月 我们也穿浴衣参加这里的百万灯夏祭吧
私たちも七月の百万灯夏祭りには着てきましょうよ
夏日祭？
お祭り？
嗯
はい
伊吹
いぶきさん
你穿浴衣的样子肯定很般配
浴衣　とっても似合いそうですね
和这街景
この街並みに
你们愣在那干嘛
お二人とも〜
椿之藏
抵达目的地
目的地にとぉーちゃーく
这里是
ここって
杂货店？
雑貨屋さん？
里面
おーくっ
里面？
奥？
好舒服
気持ちいい
这里还能泡脚和喝咖啡哦
ここは足湯カフェも併設してるの
菜单上有些什么
メニューは何があるの？
客人
お客さま
您的啤酒
ビールをお持ちしました
我没点啤酒啊
ビール　頼んでないが
是我点的
私が頼みました
你估摸着应该会想喝点酒
寮長　お酒飲みたいんじゃないかなって
Coedo啤酒啊
こ　コエドビールか
Coedo：音同小江户（koedo）
Coedo啤酒 琉璃：
一款以清爽的麦香味为特点的日式皮尔森啤酒
说起来 这是川越的公司生产的吧
そういえば　川越の会社だったっけ
谢谢
あ…ありがとう
我和上伊那则是喝玄米茶
私達の分は玄米茶を頼んでおきました
冰冰凉凉的 快喝吧
冷たいうちにどうぞ
酒
苦了伊吹了
生殺しだ
酒
这杯子是铜的诶
このマグ銅製だ
铜制的啤酒杯还挺少见的
ビールのマグが銅って珍しいなぁ
真不错
いいな　こういうの
有种大正浪漫的感觉
大正モダニズムを感じるというか
大正浪漫：指大正时期（1912~1926）日本社会
接受西方各种新的事物和思潮，呈现出一种
「和洋折中」的风情，在现代人看来有一种独特的美感
大正浪漫
大正モダニズム
你是指小江户排屋一带的街景吗
さっきのコエドテラスみたいな街並みのことですか
Koedo Terrace
注：川越市的一个综合文化设施
没错
そうそう
是时之钟的声音吗
この音…時の鐘？
感觉梅雨季的潮气也随之一扫而空了
なんだか　梅雨の湿っぽさも吹き飛ぶね
是啊
はい
八重花 谢谢你带我们来
やえか　つれてきてくれてありがとう
协管
寮長
我是要谢谢你们
こちらこそ　ありがとうございます
你怎么了
大丈夫ですか
抱歉
ごめんなさい
能和懂得触景生情的人一起来 我很开心
感性の豊かな人たちとこられたのが嬉しくて
如果是和茜一起来
あかねと来ても
她肯定只知道「这个想吃 那个好吃」
アレが食べたい　ソレがウマいしか言わないので
也不至于这么难过吧
でも　そんなに悲しむほどでは
我没有难过
私　悲しんでませんよ
只是前几天跟茜去爬山 脚磨破了
先日あかねと登った山で　靴擦れしちゃってて
现在刺痛得厉害
ヒリヒリして痛むんです
这样啊
なるほど
最好贴个创可贴哦
絆創膏貼っておいた方がいいよ
不巧 正好用完了
ちょうど切らしてまして
我待会找找附近有没有卖
このあと近くで買ってきます
爬山应该很有趣吧
山登り　楽しそうですね
牡丹 你有兴趣吗
ぼたんちゃん　興味ある？
下次一起去吧
一緒に行こうよ
我下次要去爬秩父的武甲山
今度　秩父の武甲山登るんだけど
注：位于日本埼玉县西部的秩父地区，关东代表性名山之一
宿舍大家一起去吧
寮のみんなで是非
大家一起去吗
みんなで？
北杜学姐
北杜先輩
怎么了 牡丹
なに　ぼたんちゃん
你的脚
先輩の足
涂着和游佐学姐同个颜色的指甲油
遊佐先輩と同じ色のペディキュアしてる
是…是啊
そっ　そうなの
她好像挺喜欢我的指甲油
アイツっ　私の持ってるのが気に入った…みたいで
我就帮她涂了
塗ってやったんだ
真好啊
いいなー
我也买瓶一样的吧
私もこの色買おうかな
不…
だ…
不行
だめ
不 不是的
ごめん　違くて
倒也不是不行
その…全然駄目じゃなくて
只是
そうだ
我有同品牌的其他颜色
同じブランドの別の色持ってるんだ
你应该会喜欢的 先试试这个吧
貸すから　よかったら試してみて？
那我先去买创可贴了
じゃ　絆創膏買ってくるから
她跑走了呢
行っちゃいましたね
嗯
うん
伊吹 趁现在喝酒吧
いぶきさん　今　お酒チャンスですよ
对哦
確かに
好好喝
おいしい
伊吹
いぶきさん
我是不是对北杜学姐说了不该说的话
私　北杜先輩に何か余計なこと言っちゃいましたかね
我想应该不是你的问题
多分ぼたんが悪いとかじゃなくて
只是对八重花而言 那是专属于她们的颜色
やえかにとって　すごく大切な色だったんじゃないかな
十分珍贵 不愿与其他人分享
触れられたくない　大切な色
不愿分享的颜色
大切な…色
伊吹 你也有这种颜色吗
いぶきさんもそういうのありますか
我说不清
どうだろ
我想让你帮我涂
塗ってくれませんか
你可以
そのマニキュア
帮我涂指甲油吗
私に　塗ってくれませんか
可以
いいけど
你想涂在哪里
どこに塗って欲しい？
看你想涂在哪里
同じ場所で…お願いします
我想和你一样
いぶきさんと
我也要涂吗
私も塗るの？
抱歉 涂歪了
ゴメン　はみ出た
真美
きれい
是啊
ほんとだ
这就是我们专属的颜色
大切な色　ですね
嗯
うん
我心随水面泛起了涟漪
水面の波紋から　顔逸らしたのは
只得移开视线故作平静
私の心　揺らいだの隠したくて
光是能和你肩并肩
あなたと並んでるだけの心臓が
我就羞得脸红耳赤
火照りやまない
微醺 吐气 带着羞怯
酔い　吐息　はにかんで
沉入温柔的梦乡
柔い夢を見て
轻触你的衣袖时心潮难抑
袖触れて　満ち引いて
四目相对时
目が合った
仿佛要细细品味
奥底のまぶしさを
彼此眼底的目光
一口味わうように
轻唤你的名字
名前を呼ぶ
流过喉间的滋味中
喉通ったフレイバーには
满溢着懵懂的情愫
初めて知る感情あふれ
憧憬与创伤 一切都于此刻
あこがれも傷も全て　今
交相辉映
溶け込んで　光る